= TrafficRadar demo
Welkom bij de GitHub pagina van de TrafficRadar demo.

== Installatie
De TrafficRadar is ontwikkeld met de volgende versies van Ruby en Rails. Ruby on Rails is vereist om
de applicatie te kunnen draaien.

Ruby 1.9.3p429
Rails 3.2.13

De applicatie maakt verder gebruik van cron jobs. Hiervoor is de gem 'whenever' gebruikt.
Deze plugin maakt gebruik van het 'crontab' commando dat beschikbaar is op Mac en Unix systemen.
Deze is niet beschikbaar op Windows. Het is dan ook niet getest op Windows.

In deze demo wordt de applicatie in Rails development modus gedraaid (behalve de testen). De instructies zijn geschreven
om in een Terminal venster uit te voeren.

=== 1 Maak een clone van de GitHub repository
Bijvoorbeeld door in een Terminal venster het volgende commando in te typen
    git clone https://github.com/nbekkers/TrafficRadar.git TrafficRadar

Ga in de directory waar de clone staat.

=== 2 Downloaden / Installeren van alle bundles / dependencies
    bundle install

=== 3 Aanmaken van de database
    rake db:migrate

=== 4 Draaien van alle beschikbare testen (in testmodus)
    rake test

=== 5 Het starten van de cron job dat om de 5 minuten de actuele verkeersinformatie ophaalt.
    whenever --update-crontab --set 'environment=development'

Dit is te controleren met het commando 'crontab -e'. Om hier weer uit te gaan druk op ESC dan :q en Enter.

Om na het gebruik de cron job weer te verwijderen gebruik dan het commando 'whenever -c'
(Niet vergeten, anders blijft deze cron job doorlopen wanneer je computer wakker is. ;) )

=== 6 Starten Rails server
Om de Rails server te starten typ het volgende commando
    rails s

=== 7 Bekijken applicatie in browser
Start een browser en ga naar de volgende url
    http://localhost:3000

Wanneer er nog geen gegevens zijn opgehaald zal de tabel en de grafiek nog leeg zijn. Deze zal om de 5 minuten verder
gevuld worden.


== Beschikbare pagina's en REST interfaces
De volgende REST interfaces zijn beschikbaar
    /locations                  # Ophalen van alle trajecten
    /traffic/:locations_ids     # Ophalen van verkeersinformatie voor een of meerdere locaties. De lijst van locaties is gescheiden door een komma

De volgende pagina's zijn beschikbaar
    index.html                  # Index pagina met links naar verschillende weergaven
    table.html                  # Tabelweergave voor alle locaties
    chart.html                  # Grafiekweergave per locatie


== Over de TrafficRadar applicatie

=== De cron job met whenever
Om de 5 minuten wordt een cron job gestart dat het bestand 'controllers/retrieve_traffic_data_job.rb' start om de
actuele reistijden op te halen en op te slaan. Outputgegevens van deze job zullen geschreven worden naar het bestand 'log/retrieve_traffic_data.log'.
Wanneer er iets fout mocht gaan zal dat hierin worden weggeschreven.

Ten eerste worden de gegevens van de server gehaald. Deze gegevens worden omgezet naar een hash door de TrafficDataParser. Vervolgens worden de gegevens
via ActiveRecord models opgeslagen in de database.

=== Ophalen van de gegevens met REST interfaces
Voor de REST interfaces zijn twee Rails controllers aangemaakt. Eentje voor de locaties (trajecten) met de naam LocationsController en de ander om de
actuele verkeersgegevens op te halen TrafficController. Beide controllers halen de data uit de database met behulp van ActiveRecord models en zetten deze om naar
een hash met behulp van een converter. De resulterende hash wordt omgezet naar JSON en via de REST interface beschikbaar gesteld.
De data wordt eerst omgezet naar een hash om de ActiveRecord model te scheiden van de REST interface.

=== HTML / Javascript client
In de public directory staan alle bestanden voor de client. JQuery wordt gebruikt om via Ajax requesten de data van de REST interfaces op te halen.
Om de grafieken te tonen wordt de jqPlot library gebruikt.

